## 리액트 훅에 대해 아는거 설명해주세요

리액트 훅(Hooks)은 함수 컴포넌트에서 상태와 생명주기 기능을 "연동(hook into)"할 수 있게 하는 기능입니다. 훅은 클래스 컴포넌트를 작성하지 않고도 상태와 생명주기 메서드를 사용할 수 있게 해줍니다.

1.  **useState** : 상태를 함수 컴포넌트에 추가할 수 있게 해주는 훅입니다. 이 훅은 상태 변수와 해당 상태를 업데이트하는 함수를 쌍으로 제공합니다.
2.  **useEffect** : `componentDidMount`, `componentDidUpdate`, `componentWillUnmount`와 같은 생명주기 메서드의 기능을 수행합니다. 이 훅을 사용하면 컴포넌트가 렌더링된 후에 어떤 작업을 수행해야 하는지 지정할 수 있습니다.
3.  **useContext** : `React.createContext`를 통해 생성된 컨텍스트를 사용할 수 있게 해주는 훅입니다. 이 훅을 사용하면 컴포넌트 트리의 현재 컨텍스트 값을 읽을 수 있습니다.
   

4.  **useMemo** : `useMemo` 훅은 계산 비용이 큰 함수의 반환값을 메모이제이션(기억)하는데 사용됩니다. 이 훅은 첫 번째 인자로 함수를 받고, 두 번째 인자로 의존성 배열을 받습니다. 의존성 배열의 요소가 변경될 때만 함수가 실행되며, 그 결과는 메모이제이션됩니다. 이로 인해 불필요한 계산을 줄일 수 있습니다.
5.  **useCallback** : `useCallback` 훅은 함수 자체를 메모이제이션하는데 사용됩니다. 이 훅은 첫 번째 인자로 함수를 받고, 두 번째 인자로 의존성 배열을 받습니다. 의존성 배열의 요소가 변경될 때만 새로운 함수가 생성되며, 그렇지 않은 경우에는 이전에 메모이제이션된 함수를 반환합니다. 이를 통해 불필요한 함수 생성을 방지할 수 있습니다.
6.  **useRef** : `useRef` 훅은 렌더링 간에 값을 유지하는 데 사용됩니다. 이 훅은 `.current` 프로퍼티로 변경 가능한 값을 가지는 '참조(ref)' 객체를 반환합니다. 이 참조 객체는 컴포넌트의 전체 수명주기 동안 유지됩니다. 이 훅은 DOM 노드를 참조하거나, 외부 라이브러리의 인스턴스를 저장하거나, 렌더링과 상관없이 값을 유지하고 싶을 때 등에 유용하게 사용할 수 있습니다.

7.  **커스텀 훅(Custom Hooks)** : 커스텀 훅은 여러분이 직접 만들어서 사용하는 훅입니다. 커스텀 훅은 리액트가 제공하는 기본 훅을 조합하여 특정 작업을 처리하는 함수를 만드는 것을 의미합니다. 커스텀 훅을 만들면 로직을 재사용하고, 컴포넌트 로직을 더 간결하고 읽기 쉽게 만들 수 있습니다.

    -커스텀 훅은 이름이 'use'로 시작하는 자바스크립트 함수로, 그 안에서 다른 훅을 호출할 수 있습니다. 커스텀 훅은 상태와 같은 로직을 재사용하는 메커니즘을 제공하지만, 훅 자체는 상태나 라이프사이클 등의 리액트 기능을 포함하지 않습니다. 그저 훅이 호출되는 순서를 기억하는 리액트의 훅 사용 규칙을 따르는 함수일 뿐입니다.
